monitoramento é avaliação dos controles internos ao longo do tempo.
Ele é o melhor indicador para saber se
os controles internos estão sendo efetivos ou não.
Esse procedimento é executado tanto pelo acompanhamento
contínuo das atividades quanto de avaliações pontuais,
tais como autoavaliação, revisão eventuais e auditoria interna.
E é fundamental utilizar as ferramentas de T I de modo a autor
e fazer um monitoramento contínuo,
monitoramento contínuo
e estabelecer determinados pontos como pontos de controle.
Pra verificar opa, deixa eu ver aqui pra ver se de fato tá tendo algum risco.
Isso faz parte aí
Utilização dessa ferramenta para
a qualidade dos controles sox
Informação e comunicação.
A comunicação é essencial pro bom funcionamento dos controles.
As pessoas precisam comprar a ideia.
As pessoas precisam saber o que está acontecendo.
Informações sobre planos, ambiente de controle e riscos,
atividades de controle e desempenho devem ser transmitidas a
toda a entidade e de qualquer nível hierárquico.
É claro que, de forma prática,
tem informação que você acaba colocando pra uma escala hierárquica maior,
outra informação intermediária, outra informação mais básica.
Mesmo porque o próprio nível de conhecimento técnico,
o próprio nível de informações você tem que saber distinguir, mas
as informações devem ser realizadas a toda a organização.
E é claro que essas informações pra chegar em todos os níveis.
Existem outras outras formas, como bala se cortar.
Ah! House e et cetera tá. Mas de uma forma geral. Devem ser divulgadas assim.
Por outro lado, devem ser recebidas de maneira formal, informal,
de fontes externas ou internas.
Devem ser identificadas capturadas verificadas quanto a sua
confiabilidade e relevância processadas e comunicadas às pessoas.
Ah, que as necessitam tempestivamente de maneira adequada. É normal que
as empresas reúnem seus funcionários, principalmente épocas,
que o trabalho remoto ficou cada vez mais
usual e popular.
De certa forma, as pessoas se LOM ali, no Microsoft, por exemplo,
é uma das ferramentas e todas têm uma reunião
online com o presidente da empresa onde as informações,
as estratégias, os desafios, os parabéns também são dados dessas reuniões,
de forma que eu tenha a informação e
comunicação a fundamental importância da comunicação interna,
para que todos estejam no barco remando na mesma direção,
a comunicação é essencial pro bom funcionamento dos controles.
Nós temos cursos de comunicação na plataforma também,
que eu altamente recomendo informações sobre planos,
ambiente de controle e riscos, atividades de controle e desempenho
devem ser transmitidas a toda a entidade e de qualquer nível eico.
Por outro lado, as informações recebidas de maneira formal informal,
de fontes internas ou externas, devem ser identificadas, capturadas,
verificadas, quanto a sua confiabilidade e relevância,
e processada e comunicada às pessoas que necessitam, né?
Ah, tomar cuidado com a informação informal, a famosa rádio peão,
né? É necessário que tenha algo oficial que tenha algo trabalhado.
Ah, pra discernir o que que é, Informe informação! E o que que é especulação
tá bem. Controle
são aquelas atividades que, quando executadas a tempo e maneira adequada,
permite a redução ou a administração dos ricos.
Você tem que ter o controle, né?
É fundamental que você estabeleça pontos de controle no no fluxo pra
verificar se naquele ponto de controle ele tá indo bem ou não,
porque se tem algo desviando, você já corrige ali, ao invés de esperar,
até o final da cadeia
a redução ou administração dos riscos.
As atividades de controle compreendem o que na
sistemática de trabalho anterior era da Coso,
era tratado como controle interno.
Podem ser duas naturezas atividades de prevenção ou detecção.
As principais atividades de controle e suas respectivas naturezas.
São alçadas autorizações? Ah, eu posso aprovar até tanto
eu autorizo,
eu faço a conciliação, condição bancária, conciliação do contas a pagar,
contas a receber, empréstimo por aí a fora, revisões de desempenho,
conciliação de receita, né?
É algo que eu atualmente Estou discutindo
muito com auditoria isso segurança física,
prevenção e detecção.
Ah, eu posso sair com uma cadeira do escritório sem autorização. OPA Por quê?
Normal que os funcionários recebam notebooks,
ultrabooks assinem aqui o termo de responsabilidade em caso de rescisão.
Tem o Checklist, tem que devolver tudo bem pessoal, segregação de funções.
Poxa, eu não posso autorizar um aju fazer o ajuste contábil Autorizar.
Eu tenho que ter pessoas diferentes que tenham diferentes visões.
Eu não posso comprar, cotar, comprar, pagar e registrar. Percebe.
Tem que ter mais pessoas envolvidas no processo, de modo que,
se existe uma má intenção, ela certamente vai ser plotada em todo esse processo, né?
Sistemas informatizados,
Prevenção e detecção e normatização interna são as normas internas
que estão em linha sempre com as normas contábeis.
Ah governança, ética e et cetera
As atividades de controle devem ser implementadas de maneira ponderada,
consciente e consistente.
Claro que o controle é bom.
Só tome cuidado um grande navio, uma vez que necessita virar à direita ou à esquerda.
Bom bordo este bordo, ele necessita de muita energia e demora muito.
Um barco menor já consegue ser mais ágil. Aí eu pergunto
estabeleça o controle de modo que seja saudável pra
sua empresa e que você consiga ficar competitivo,
caso contrário vamos virar a empresa pública.
Será que seremos competitivos? Será que teremos sobrevivência?
É algo que nós temos que analisar.
Ah nada.
Adianta implementar um procedimento de controle se
esse for executado de maneira mecânica,
sem foco nas condições e problemas que motivaram a sua implementação.
Novamente estabeleça um controle pra que que eu
vou usar aquele controle vai me ajudar.
Ou está apenas sendo mecânico?
Eu não tenho informação, eu gero, informa. Gero.
Dados que compilados gera informação. O que eu faço com essa informação?
Faço alguma coisa? OPA legal! Há valor agregado! OPA legal! Não há valor agregado.
Desconsidere, controle chave, controles periféricos.
Também é essencial que as situações adversas
identificadas pelas atividades de controle sejam investigadas,
adotando se, tempestivamente, as ações corretivas apropriadas.
Tá bem, gente